# 第一章：黑客入门

网络安全是信息技术中增长最迅速的领域之一。每天都会有大量攻击针对各种实体，从个人到大型企业甚至政府。由于数字世界中的这些威胁，组织内部正在为能够保护资产的人员创造新的职业。本书旨在为您提供渗透测试人员所需的知识和技术，以便进入网络安全领域。渗透测试人员是一种具有黑客技能的专业人员；他们受雇于组织，对其网络基础设施进行真实攻击的模拟，以发现安全漏洞，以便在真正的攻击发生之前进行防范。渗透测试人员在获得目标组织的书面合法许可的情况下执行此任务。要成为一名技能娴熟的黑客，对计算机、网络和编程以及它们如何协同工作有深刻的理解至关重要。然而，最重要的是创造力。创造性思维使一个人能够超越常规，超越技术的预期用途，找到实施它们的新方法，做出开发人员从未预期的事情。在某种程度上，黑客是艺术家。

在本书中，我们将使用最流行的渗透测试操作系统之一——Kali Linux。Kali Linux 操作系统具有数百种工具和实用程序，旨在在网络安全领域的漏洞评估、渗透测试甚至数字取证调查中协助您。我们将使用 Kali Linux 以学生为中心的方法，通过大量的从初学者级到中级再到更高级的主题和技术的实践练习，带您了解各种主题。

在本章中，您将了解黑客是什么，以及如何根据动机和行为对其进行分类。您将学习重要的术语，并了解将在本书中帮助您的方法和途径，并为您成为渗透测试人员铺平道路。您将介绍黑客的工作流程。

在本章中，我们将讨论以下主题：

+   谁是黑客？

+   关键术语

+   渗透测试阶段

+   渗透测试方法论

+   渗透测试方法

+   渗透测试的类型

+   黑客行为阶段

# 谁是黑客？

**黑客**、**黑客**和**黑客**是 21 世纪变得无处不在的术语。您可能听说过生活技巧、商业技巧等。虽然在某种意义上，这些可能是一种形式的黑客，但我们在本书中讨论的传统黑客形式是计算机黑客。计算机黑客是利用计算机技术的艺术，以一种从未预期的方式使用它们，使它们执行意想不到的操作。

多年来，黑客行为以许多不同的名称和形式出现。在 20 世纪末，一种常见的黑客行为被称为**phreaking**，它利用模拟电话系统的弱点。计算机黑客行为已经存在了半个多世纪，过去几十年来，在好莱坞电影和电视节目中成为一种流行文化。几乎每天都会有相关新闻。您经常听到 Equifax、NHS 和 Home Depot 等数据泄露事件。如果您正在阅读本书，您已经迈出了更好地了解这种边缘工程形式的第一步。

现在我们对黑客有了更清晰的认识，让我们探索各种黑客的分类。

# 黑客的类型

黑客有许多不同的种类或风格，因此对黑客有许多分类。在本节中，我们将探讨各种类型的黑客，包括与每种类型相关的活动、技能和价值观。

以下是不同类型的黑客：

+   黑帽

+   白帽

+   灰帽

+   自杀

+   国家赞助

+   脚本小子

+   网络恐怖分子

在本节结束时，你将能够比较和对比每种类型的黑客。

# 黑帽黑客

黑帽黑客通常对系统、网络和应用程序编程有很深的理解，他们利用这些知识进行恶意和/或犯罪目的。这种类型的黑客通常对逃避和豁免战术有深刻的理解，他们利用这些战术来避免因其行为而被监禁。

他们了解高技能道德黑客使用的常见工具和战术。被发现进行犯罪黑客行为的黑客通常会被列入道德黑客的黑名单，从而失去成为道德黑客的就业能力。

现在你对黑帽黑客有了更好的了解，让我们来看看另一种类型——遵循道德规范并帮助他人的白帽黑客。

# 白帽黑客

白帽黑客和黑帽黑客一样，对系统、网络和应用程序编程有很深的理解。然而，与黑帽不同的是，他们利用自己的知识和技能来测试系统、应用程序和网络的安全漏洞。这种测试是在目标的许可下进行的，用于在不道德黑客利用漏洞之前发现安全漏洞。保护系统和实体的动机，同时遵守法律和道德规范，导致白帽被称为道德黑客。

像黑帽一样，他们拥有扎实的黑客工具、攻击向量和战术知识，用于发现和利用漏洞。在测试时，他们需要像黑帽一样思考，因此必须使用创造力来想象自己处于他们希望对抗的人的位置。道德或白帽黑客是最常见的黑客形式，也是本书的重点。

现在我们了解了白帽黑客和黑帽黑客之间的区别，让我们继续看看一种在道德和非道德黑客之间寻找漏洞的黑客类型：灰帽黑客。

# 灰帽黑客

灰帽黑客与白帽类似，但通常独自进行漏洞研究，然后披露这些漏洞，迫使供应商通过发布软件补丁来解决问题。他们的技能通常更加注重漏洞研究战术，如模糊测试、调试和逆向工程。

有时，成为灰帽可能很困难，因为道德和非道德行为的平衡和定义不断变化。尽管他们在社区中所处的位置困难，但他们分享有关安全漏洞的宝贵信息，因此是网络安全社区的重要成员。

下一种类型的黑客使用非道德手段侵入系统，但不像黑帽那样为了个人利益而这样做——这种类型的黑客是自杀黑客。

# 自杀黑客

自杀黑客通常是技术水平较低的黑客，他们几乎有能力获取系统访问权限，但无法逃避检测。这些黑客不关心被抓或监禁，只要成功进入并破坏系统就满足了。他们的行为受到复仇、政治意识形态等动机驱使。这种类型的黑客不在乎是否被抓或被捕，只要工作完成就行。

接下来，我们将看看代表或在政府内部工作的黑客。

# 国家赞助的黑客

国家赞助的黑客通常受雇于一个国家政府，以间谍和发动网络攻击对抗另一个国家。这些黑客在社会中主导了有关黑客的讨论。

这种类型的黑客享有国家提供的所有工具和资源，并受到保护，以便有效地执行他们的职责。

然而，并非每个人都有接触网络安全培训或工具的机会。大多数人从有限的资源和技能开始，比如我们将在下一节中遇到的类型。

# 脚本小子

脚本小子是一种不完全了解黑客技术背景的黑客类型。他们使用其他黑客创建的脚本和工具来执行他们的肮脏工作。然而，尽管脚本小子缺乏真正黑客的技术知识，他们的行为仍然可能在数字世界中造成很大的破坏。

大多数黑客最初都是脚本小子。然后，通过发展他们的知识和技能，他们能够在黑客攻击方面取得更大的成就。最终，这导致他们选择成为本节中提到的各种其他类型的黑客之一。

黑客的最后一种类型有不同的动机，例如意识形态或政治动机，这些动机是极端的：他们是网络恐怖分子。

# 网络恐怖分子

网络恐怖分子是有敌意的个人或团体，旨在对其目标（如一个国家）造成混乱。他们的动机是政治性质的。网络恐怖分子根据他们的行为进行各种各样的黑客攻击，从通过破坏网络安全造成混乱，甚至通过侵入机密数据库来破坏物理安全。

完成了本节后，您现在能够区分每种类型的黑客，并了解他们的动机和技能。黑客的技能范围可以从脚本小子到黑帽水平。

接下来，让我们继续了解一些重要的术语，以便您更加熟悉网络安全社区的语言。您可能已经遇到过这些术语，并且在本书中以及在成为渗透测试人员的旅程中，通过讨论、书籍、培训等等，您将继续遇到这些术语。

# 探索重要的术语

每个领域都有一些术语成为该领域语言的重要部分。信息安全和网络安全也不例外。以下是最常见的术语，我们将在本节中详细探讨它们：

+   威胁

+   资产

+   漏洞

+   利用

+   风险

+   零日

+   黑客价值

让我们更详细地探讨这些术语。

# 威胁

在网络安全方面，威胁是指有意对他人或系统造成伤害的事物或人。此外，我们可以将威胁视为有潜力对系统、网络或个人造成恶意损害的事物。

无论您在网络安全的攻击方还是防御方，您都必须始终能够识别威胁。然而，虽然我们需要意识到威胁，但我们也需要知道必须受到威胁保护。我们称需要保护的实体为资产。让我们看看构成资产的内容。

# 资产

在网络安全方面，资产是网络中可以进行交互并可能暴露网络或组织存在弱点的系统，这些弱点可能被利用，并为黑客提供从标准用户访问权限升级到管理员/根级访问权限或获得对网络的远程访问的途径。重要的是要提到资产不应该仅限于技术系统。其他形式的资产包括人员、物理安全控制，甚至是驻留在我们旨在保护的网络中的数据。

资产可以分为三类：

+   **有形**：这些是物理的东西，如网络设备、计算机系统和设备。

+   **无形**：这些是不以物理形式存在的东西，如知识产权、商业计划、数据和记录。

+   **员工**：这些是推动业务或组织的人员。在网络安全领域，人类是最脆弱的实体之一。

漏洞评估和风险管理的一个关键步骤是识别组织内的所有资产。所有组织都有需要保护的资产；组织的系统、网络和资产总是存在某种安全漏洞，可以被黑客利用。接下来，我们将深入了解漏洞是什么。

# 漏洞

漏洞是存在于技术、物理或人类系统中的弱点或缺陷，黑客可以利用它来获取对网络中系统的访问或控制。组织内存在的常见漏洞包括人为错误（在全球范围内是最大的漏洞）、Web 应用程序注入漏洞，以及最古老的漏洞，即缓冲区溢出。

现在我们知道了漏洞是什么，让我们在下一节中看看黑客用来利用安全漏洞的工具。

# 利用

利用攻击是黑客利用系统内的弱点或漏洞的方式。例如，拿一把锤子、一块木头和一颗钉子。漏洞是木头的柔软、可渗透的特性，而利用是将钉子钉进木头的行为。

作为一名网络安全专业人员，你必须了解漏洞和利用，以减少被攻击的可能性。在下一节中，我们将描述风险。

# 风险

风险是漏洞、威胁或资产对组织造成的潜在影响，与所有其他漏洞、威胁和资产相对比计算。评估风险有助于确定特定问题引发数据泄露对组织财务、声誉或法规合规性造成损害的可能性。

减少风险对许多组织至关重要。有许多认证、标准和框架旨在帮助公司了解、识别和减少风险。稍后，在*渗透测试方法*部分，我们将介绍这些标准和框架。接下来，我们将看看公司不知道的威胁，因为还没有人识别它们——零日攻击。

# 零日

零日攻击是指世界上包括供应商在内都不知道的漏洞利用，这意味着供应商没有修补它。这些攻击通常在国家级攻击中使用，以及由大型犯罪组织使用。发现零日漏洞利用对道德黑客来说非常有价值，可以为他们赚取漏洞赏金。这些赏金是供应商支付给发现其应用程序中以前未知漏洞的安全研究人员的费用。

今天，许多组织建立了漏洞赏金计划，允许发现供应商系统中漏洞的感兴趣的人报告。报告漏洞的人，通常是零日漏洞，会得到一份奖励。然而，有些黑客故意尝试利用系统或网络以获取某种个人利益；这就是黑客价值，我们将在下一节中探讨。

# 黑客价值

黑客价值通常指进行系统或网络入侵的动机或原因。它是实现入侵系统目标的价值。

现在你能更好地描述渗透测试中使用的术语了。在下一节中，我们将介绍渗透测试的每个阶段。

# 渗透测试阶段

渗透测试虽然很有趣，但我们不能在没有作战计划的情况下攻击目标。规划确保渗透测试按照顺序的步骤来实现期望的结果，即识别漏洞。每个阶段都概述和描述了在进入下一步之前需要做什么。这确保了所有关于工作和目标的细节都能有效地收集，并且渗透测试人员清楚地了解了前方的任务。

以下是渗透测试的不同阶段：

1.  预先参与

1.  信息收集

1.  威胁建模

1.  漏洞分析

1.  利用

1.  后利用

1.  报告撰写

这些阶段中的每一个将在接下来的部分中更详细地介绍。

# 预先参与

在预先参与阶段，选择了关键人员。这些人员对于提供信息、协调资源和帮助测试人员了解评估的范围、广度和参与规则至关重要。

这个阶段还涵盖了法律要求，通常包括**保密协议**（**NDA**）和**咨询服务协议**（**CSA**）。以下是实际进行渗透测试之前所需的典型流程概述：

![](img/4e7c5861-1d91-4a2a-bdcc-dbc6d0ff3437.png)

NDA 是一份法律协议，规定渗透测试人员在评估过程中不会分享或保留任何遇到的敏感或专有信息。公司通常与网络安全公司签署这些协议，后者又会与参与项目的员工签署。在某些情况下，公司直接与承担项目的渗透测试人员签署这些协议。

渗透测试的范围定义了测试人员可以和不能黑客或测试的系统。为了确保渗透测试人员始终在法律范围内，他/她必须获得委托方或请求服务的公司的书面法律许可。此外，渗透测试人员必须提供 NDA。道德黑客与客户之间的协议还定义了敏感系统以及测试时间和哪些系统需要特殊的测试时间窗口。渗透测试人员非常重视渗透测试的范围以及他们在哪里进行测试，以始终保持在测试约束范围内非常重要。

以下是一些样本预先参与问题，以帮助您定义渗透测试的范围：

+   你的外部网络的规模/类别是多大？（网络渗透测试。）

+   你的内部网络的规模/类别是多大？（网络渗透测试。）

+   渗透测试的目的和目标是什么？（适用于任何形式的渗透测试。）

+   Web 应用程序有多少页面？（Web 应用程序渗透测试。）

+   Web 应用程序有多少用户输入或表单？

这不是一个详尽的预先参与问题清单，所有的参与都应该经过深思熟虑，以确保你提出所有重要的问题，这样你就不会低估或低价参与。

现在我们已经了解了渗透测试中的法律限制阶段，让我们继续学习信息收集阶段及其重要性。

# 信息收集

大多数类型的渗透测试都涉及信息收集阶段，这对于确保测试人员能够获取有助于进行评估的关键信息至关重要。这在黑盒方法中并不适用，我们稍后会讨论。大多数信息收集是针对基于 Web 的应用程序渗透测试进行的，因此涉及的问题通常是针对基于 Web 的应用程序的，比如以下问题：

+   应用程序是用什么平台编写的？

+   应用程序是否使用任何 API？

+   应用程序是否在**Web 应用程序防火墙**（**WAF**）后面？

+   应用程序如何处理身份验证？

+   应用程序是否使用活动目录凭据对用户进行身份验证？

+   用户是否以除 Web URL 之外的其他方式访问该应用程序？

+   应用程序是面向互联网还是内部的？

+   应用程序是否提供任何敏感信息或系统访问？

在进行任何形式的攻击之前，了解目标非常重要，因为这有助于创建潜在目标的概况。例如，在这个阶段恢复用户凭据/登录帐户将对渗透测试的后续阶段至关重要，因为它将帮助我们访问易受攻击的系统和网络。接下来，我们将讨论威胁建模的基本要点。

# 威胁建模

威胁建模是一个过程，用于帮助测试人员和防御者更好地了解激发评估的威胁或应用程序或网络最容易受到的威胁。然后使用这些数据来帮助渗透测试人员模拟、评估和解决组织、网络或应用程序面临的最常见威胁。

了解组织面临的威胁后，下一步是对资产进行漏洞评估，以进一步确定风险评级和严重性。

# 漏洞分析

漏洞分析通常涉及评估者或测试人员运行漏洞或网络/端口扫描，以更好地了解网络或应用程序正在运行哪些服务，以及评估范围内的任何系统中是否存在漏洞。这个过程通常包括手动漏洞测试/发现，这通常是漏洞分析或漏洞评估最准确的形式。

有许多免费和付费的工具可以帮助我们快速识别目标系统或网络上的漏洞。在发现安全漏洞后，下一个阶段是尝试利用。

# 利用

利用是渗透测试中最常被忽视或忽略的部分，事实上，客户和高管只有在了解为什么漏洞对他们很重要时才会关心漏洞。利用是帮助阐明漏洞重要性并说明漏洞可能对组织造成的影响的弹药或证据。此外，没有利用，评估就不是渗透测试，而只是漏洞评估，大多数公司可以比第三方顾问更好地进行。

简而言之，在信息收集阶段，渗透测试人员将对目标进行概况，并识别任何漏洞。接下来，利用有关漏洞的信息，渗透测试人员将进行研究并创建特定的利用程序，以利用目标的漏洞。这就是利用。我们使用利用程序（恶意代码）来利用系统中的漏洞，这将允许我们在目标上执行任意代码和命令。

通常在成功利用目标系统或网络后，我们可能会认为任务已经完成了，但实际上还没有。在成功入侵系统后，还有任务和目标要完成。这就是渗透测试中的利用后阶段。

# 利用后

利用是获取可能包含敏感信息的系统的过程。利用后的过程是这一步的延续，利用获得的立足点来访问数据或传播到网络中的其他系统。在利用后的过程中，主要目标通常是展示漏洞和获得的访问对组织可能造成的影响。这种影响有助于帮助高管更好地了解漏洞及其可能给组织造成的损害。

# 报告撰写

报告撰写就是其字面意思，是任何渗透测试中最重要的元素之一。渗透测试可能是服务，但报告撰写是客户看到的交付成果，也是评估结束时交付给客户的唯一有形元素。报告应该得到与测试一样多的关注和关心。

我将在本书的后面更详细地介绍报告撰写，但报告撰写涉及的远不止列出评估过程中发现的一些漏洞。这是您传达风险、业务影响、总结发现并包括纠正步骤的媒介。一个优秀的渗透测试人员需要成为一个优秀的报告撰写者，否则他们发现的问题将会被忽略，可能永远不会被雇佣他们进行评估的客户理解。

完成了本节，您现在能够描述渗透测试的每个阶段。此外，您对行业中渗透测试人员的期望有了更清晰的了解。接下来，我们将深入了解各种渗透测试方法论、标准和框架。

# 渗透测试方法论

在渗透测试领域，有许多官方和标准的方法论用于对目标系统或网络进行渗透测试。

在接下来的部分，我们将讨论在网络安全中使用的最流行的标准和框架，以确保组织达到在安全环境中运营的可接受基线。

# OWASP

**OWASP**代表**开放网络应用安全项目**，它提供方法论以及列出了网页应用中存在的前 10 大安全弱点。这个列表是网页应用渗透测试人员使用的事实框架，也是大多数公司在雇佣渗透测试人员测试他们的网页应用时寻找的内容。这也是最常见和普遍的渗透测试形式。

这是最流行的框架之一，每个渗透测试人员在进行网页应用测试时都应对其有清晰的理解。然而，理解其他框架，如 NIST，同样重要。

# NIST

**NIST**代表**国家标准与技术研究所**。NIST 是美国政府的一个部门，它出版了许多特别出版物，定义了组织在提高安全性方面应采用的最佳实践和标准。了解 NIST 对于将发现的漏洞映射到适当的规则以帮助组织了解评估过程中发现的问题的合规性影响非常重要。

有时，目标组织可能需要使用特定框架或标准进行安全测试。作为渗透测试人员，熟悉 OSSTMM 对与目标组织的合作可能会有所帮助。

# OSSTMM

**OSSTMM**代表**开源安全测试方法手册**。这是一个由社区驱动、经常更新和经过同行评审的安全测试标准集，每个道德黑客都应该了解并保持更新。这些标准往往涵盖了广泛的测试主题，对于刚进入这个行业的人来说尤其有价值，可以帮助他们更好地理解流程和测试最佳实践。

OSSTMM 中的知识将成为渗透测试人员的重要资产。在接下来的部分，我们将讨论理解 SANS 25 的好处。

# SANS 25

**SANS 25**是由 SANS 研究所定义的前 25 个安全领域的列表。在进行评估时，了解这个列表并理解您的发现与该列表的关系是很有帮助的。此外，了解前 25 个领域可以帮助增加您对安全漏洞的了解广度。这些问题通常远远超出了仅通过渗透测试发现的范围，了解这些问题甚至可能帮助您在评估过程中识别额外的漏洞或风险趋势。

在我的工作机会中，雇主通常希望确保他们的渗透测试人员熟悉并理解这些渗透测试框架和标准。在对特定行业的组织进行安全测试/审计时，这些信息是有用的。

现在你对流行的渗透测试方法有了更好的理解，让我们深入了解三种渗透测试方法。

# 渗透测试方法

以下是对目标组织进行渗透测试的不同方法：

+   白盒

+   黑盒

+   灰盒

让我们看看每种测试都包含什么。

# 白盒

白盒评估通常用于 Web 应用程序测试，但也可以扩展到任何形式的渗透测试。白盒、黑盒和灰盒测试之间的关键区别在于测试人员在参与测试之前提供的信息量。在白盒评估中，测试人员将获得有关应用程序及其技术的全部信息，并通常会提供具有不同访问权限的凭据，以便快速而彻底地识别应用程序、系统或网络中的漏洞。

并非所有的安全测试都是使用白盒方法进行的；有时，渗透测试人员只提供目标公司的名称。接下来，我们将介绍黑盒测试的基础知识。

# 黑盒

黑盒评估是网络渗透评估中最常见的形式，通常在外部网络渗透测试和社会工程渗透测试中最典型。在黑盒评估中，测试人员对他们正在测试的网络或系统几乎没有或没有任何信息。这种特定形式的测试对大多数 Web 应用程序测试来说效率低下，因为需要凭据才能测试认证漏洞，如横向和纵向特权升级。

在黑盒测试不适用的情况下，存在另一种介于白盒和黑盒之间的方法，这就是灰盒。

# 灰盒

灰盒评估是白盒和黑盒测试的混合体，通常用于提供真实的测试场景，同时为渗透测试人员提供足够的信息，以减少进行侦察和其他黑盒测试活动所需的时间。除此之外，在任何评估中，确保测试所有范围内的系统是很重要的。在真正的黑盒中，有可能会漏掉系统，因此将其排除在评估之外。灰盒通常是网络渗透测试的最佳形式，因为它为客户提供了最大的价值。

每种渗透测试方法都与其他方法不同，你了解所有这些方法是至关重要的。想象一下潜在客户打电话给我们，要求对他们的外部网络进行黑盒测试；作为渗透测试人员，我们必须熟悉这些术语和预期结果。

现在我们已经介绍了不同的测试方法，让我们深入了解各种类型的渗透测试。

# 渗透测试类型

漏洞和端口扫描无法识别手动测试可以发现的问题，这就是组织雇佣渗透测试人员进行这些评估的原因。提供扫描而不是手动测试是一种欺诈行为，而且在我看来，这是非常不道德的。如果你无法通过测试，那就练习、练习，再练习一些。你将在本书的后面学习合法的方式来提高你的技艺。

在接下来的部分中，我们将深入研究各种类型的渗透测试。

# Web 应用程序渗透测试

Web 应用程序渗透测试，以下简称 WAPT，是最常见的渗透测试形式，也可能是大多数读者将参与的第一个渗透测试工作。WAPT 是对 Web 应用程序进行手动黑客攻击或渗透测试，以测试扫描器无法发现的漏洞。测试人员经常提交 Web 应用程序漏洞扫描，而不是手动查找和验证 Web 应用程序中的问题。

现在您已经对 WAPT 有了基本的了解，让我们在下一节中看一下移动应用程序渗透测试。

# 移动应用程序渗透测试

移动应用程序渗透测试类似于 Web 应用程序渗透测试，但专门针对包含其自身攻击向量和威胁的移动应用程序。这是一种不断发展的渗透测试形式，对于那些希望进入渗透测试并了解移动应用程序开发的人来说，有很多机会。

您可能已经注意到，不同类型的渗透测试各自具有特定的目标。接下来，我们将看一种更加人性化的方法，即社会工程。

# 社会工程渗透测试

在我看来，社会工程渗透测试是最充满肾上腺素的测试类型。社会工程是操纵基本人类心理学的艺术，以找到人类的弱点，并让人们做一些他们可能不会做的事情。在这种形式的渗透测试中，您可能会被要求执行诸如发送钓鱼邮件、进行 vishing 电话呼叫，或者通过谈话方式进入安全设施，以确定攻击者针对其人员可能实现的目标。我个人曾经通过电话获得了域管理员访问权限，通过谈话方式进入了银行金库和赌场的钱柜，并通过谈话方式进入了一家财富 500 强的数据中心。

社会工程攻击有许多类型，这将在本书的后面进行介绍。最常见的是，您将被要求对系统和网络进行安全审计。在下一节中，我们将讨论网络渗透测试。

# 网络渗透测试

网络渗透测试侧重于识别目标环境中的安全漏洞。渗透测试的目标是识别目标组织系统、网络（有线和无线）以及交换机和路由器等网络设备的缺陷。

以下是一些使用网络渗透测试执行的任务：

+   绕过入侵检测系统（IDS）/入侵预防系统（IPS）

+   绕过防火墙设备

+   密码破解

+   获取对终端设备和服务器的访问权限

+   利用交换机和路由器的错误配置

现在您对网络渗透测试的目标有了更好的了解，让我们看看云渗透测试的目的。

# 云渗透测试

云渗透测试涉及对云平台的安全评估和渗透测试，以发现可能使机密信息暴露给恶意用户的任何漏洞。

在直接参与云平台之前，请确保您已经得到了供应商的合法许可。例如，如果您要在 Azure 平台上进行渗透测试，您将需要微软的合法许可。

在下一节中，我们将介绍物理渗透测试的基本知识。

# 物理渗透测试

物理渗透测试侧重于测试用于保护组织数据的物理安全访问控制系统。办公室和数据中心内存在安全控制，以防止未经授权的人员进入公司的安全区域。

物理安全控制包括以下内容：

+   安全摄像头和传感器：安全摄像头用于监视区域内的物理行为。

+   生物识别认证系统：生物识别用于确保只有授权人员才能进入某个区域。

+   门和锁：锁定系统用于防止未经授权的人员进入房间或区域。

+   保安人员：保安人员是被指派保护某物、某人或某个区域的人。

完成了这一部分，你现在能够描述各种类型的渗透测试。你的旅程还不完整，没有理解黑客的各个阶段。黑客的不同阶段将在下一部分中介绍。

# 黑客阶段

在任何渗透测试培训中，你将会遇到五个黑客阶段。这些阶段如下：

1.  侦察

1.  扫描

1.  获取访问权限

1.  维持访问

1.  覆盖踪迹

在接下来的部分中，我们将详细描述每个阶段。

# 侦察或信息收集

侦察或信息收集阶段是攻击者专注于获取有关目标的有意义信息的阶段。这是黑客中最重要的阶段：对目标了解的越多，就越容易发现并利用弱点。

以下是侦察阶段使用的技术：

+   使用搜索引擎收集信息

+   使用社交网络平台

+   执行 Google 黑客攻击

+   执行 DNS 查询

+   社会工程

在这个阶段，目标是尽可能多地收集有关目标的信息。在下一部分中，我们将讨论使用更有针对性的方法，接触目标以获取更具体和详细的信息。

# 扫描

黑客的第二阶段是扫描。扫描涉及使用直接方法来接触目标，以获取侦察阶段无法访问的信息。这个阶段涉及对目标组织、其系统和网络基础设施进行概要。

以下是扫描阶段使用的技术：

+   检查任何活动系统

+   检查防火墙及其规则

+   检查开放的网络端口

+   检查运行的服务

+   检查安全漏洞

+   创建目标网络的网络拓扑

这个阶段非常重要，因为它帮助我们创建目标的概要。在这个阶段找到的信息将帮助我们继续对目标系统或网络进行利用。

# 获得访问

这个阶段有时可能是最具挑战性的阶段。在这个阶段，攻击者利用从前几个阶段获得的信息来利用目标。成功利用漏洞后，攻击者可以远程执行恶意代码并远程访问受损系统。

一旦获得访问权限，以下情况可能发生：

+   密码破解

+   利用漏洞

+   提升权限

+   隐藏文件

+   横向移动

获得访问（利用）阶段有时可能很困难，因为漏洞可能在一个系统上起作用，而在另一个系统上则不起作用。一旦利用成功并获得系统访问权限，下一个阶段就是确保你能够与目标保持持久连接。

# 维持访问

在利用系统后，攻击者通常应确保只要系统在线，他们就能随时访问受害者的系统。这是通过在目标上创建后门访问并在攻击者的机器和受害者的系统之间建立持久的反向或绑定连接来实现的。

维持访问的目标如下：

+   横向移动

+   数据外泄

+   创建后门和持久连接

维持访问对于确保你，渗透测试人员，始终能够访问目标系统或网络非常重要。一旦渗透测试的技术方面完成，就该是清理网络的时候了。

# 覆盖踪迹

最后一个阶段是覆盖痕迹。这确保您在被攻击的系统上不留下任何痕迹。作为渗透测试人员，我们希望在目标网络上尽可能不被发现，不触发任何警报，同时清除在渗透测试期间执行的任何残留痕迹。

覆盖痕迹确保您在网络上不留下任何存在的痕迹，因为渗透测试旨在隐秘进行，并模拟对组织的真实世界攻击。

# 总结

在本章中，我们讨论了不同类型的黑客，概述了它们的主要特征。我们涵盖了各种类型的渗透测试和阶段，包括探讨了在网络安全行业中使用的流行测试方法和方法。

您现在能够比较和对比不同类型的黑客。您已经获得了网络安全行业中使用的各种术语的知识和理解，并且已经掌握了渗透测试的重要性和不同阶段。您能够区分各种类型的渗透测试，例如网络、Web 甚至云渗透测试。

在第二章，“设置 Kali-第 1 部分”，和第三章，“设置 Kali-第 2 部分”，我们将介绍设置自己的虚拟渗透测试实验室的步骤，以便练习和建立技能。我希望本章对您的学习和职业有所帮助和信息。

# 问题

1.  什么类型的黑客依赖于他人创建的指令和工具，但不了解黑客的技术方面？

1.  黑客的最后阶段是什么？

1.  哪种渗透测试方法用于 Web 应用程序？

1.  在哪种方法中，渗透测试人员对目标了解最少？

1.  一个国家政府雇佣了什么类型的黑客？

# 进一步阅读

+   渗透测试方法学：[`www.owasp.org/index.php/Penetration_testing_methodologies`](https://www.owasp.org/index.php/Penetration_testing_methodologies)

+   渗透测试阶段：[`www.imperva.com/learn/application-security/penetration-testing/`](https://www.imperva.com/learn/application-security/penetration-testing/)
